# `v1.11.2` (2020-01-13)


## 新特性

1. 数据库`ORM`新特性：
    - 增加`prefix`数据表前缀支持：https://goframe.org/database/gdb/config
    - 新增`Schema`数据库对象并改进数据库切换特性：https://goframe.org/database/gdb/chaining/schema
    - 新增`WherePri`方法，用于自动识别主键的条件方法：https://goframe.org/database/gdb/chaining/select

1. 新增实验性的`gbuild`模块，用以在编译时嵌入自定义变量到生成的二进制文件，并在运行时获取。


## 功能改进

### `container`
1. `garray`
    - 新增`New*ArrayRange`方法，用于初始化创建指定数值范围的数组。
    - 新增`Iterator*`方法，用于数组项元素回调遍历。
    - 完善单元测试。
1. `gvar`
    - 改进`MapStrStr`、`MapStrStrDeep`方法实现。



### `net`
1. `ghttp`
    - 改进HTTP客户端，增加对提交参数的自动`Content-Type`识别功能。
    - `Request`对象增加`Parse`方法，用于快捷的对象转换即参数校验。
    - `Request.GetPost*`方法全部标记为`deprecated`，统一客户端参数提交方式为`QueryString`, `Form`, `Body`。
    - 去掉`Response`模板解析时的`Get`/`Post`内置变量，新增`Query`, `Form`, `Request`内置变量：https://goframe.org/net/ghttp/response/template
    - 改进`Response.WriteJson*`及`Response.WriteXml*`方法，增加对`string`, `[]byte`类型参数的支持。
    - `Server`新增`GetRouterArray`方法，用于向应用层暴露并获取`Server`的路由列表。
    - `Server`新增`Use`方法，该方法为`BindMiddlewareDefault`的别名，用以全局中间件的注册。
    - `Server`新增`RouteOverWrite`配置项，用于控制是否在注册路由冲突时自动覆盖，默认关闭并提示。
    - `Server`新增`Graceful`配置项，用于在单服务场景下控制平滑重启特性的开启/关闭，默认开启。
    - 完善单元测试。
1. `gtcp`
    - 改进简单协议下的数据包发送接收功能。
    - 将连接池默认的缓存过期时间`30`秒修改为`10`秒。
    - 完善单元测试。

### `database`
1. `gdb`
    - 新增`As`数据表别名方法。
    - 改进数据表、字段的安全字符自动识别添加功能。
    - 新增`DB`数据库对象切换方法。
    - 新增`TX`链式操作事务支持方法。
    - 完善单元测试。

### `os`
1. `gcfg`
    - 新增`GetMapStrStr`方法。
1. `gcmd`
    - 增加参数解析的`strict`严格参数，默认严格解析，不存在指定参数/选项名称时则报错返回。
1. `genv`
    - 改进`Remove`方法支持多个环境变量的删除。
1. `gfile`
    - 改进`TempDir`临时目录获取方法，在`*nix`系统下默认为`/tmp`目录。
    - 新增`ReadLines`, `ReadByteLines`方法，用以按行回调读取文件内容。
    - 新增`Copy*`方法，用以文件/目录的拷贝，支持递归。
    - 新增`Replace*`方法，用以目录下的文件内容替换，支持递归。
    - 改进`Scan*`方法，用以检索并返回指定目录下的所有文件/目录，支持文件模式指定，支持递归。
    - 完善单元测试。
1. `gproc`
    - 改进命令行运行方法。
    - 改进`Shell`命令文件检索逻辑。
    - 改进实验性的进程间通信设计。
1. `gtime`
    - 将包方法以及`Time`对象的时间戳方法`Second`, `Millisecond`, `Microsecond`, `Nanosecond`标记为废除，
    并新增`Timestamp`, `TimestampMilli`, `TimestampMicro`, `TimestampNano`替换。
    - 需要注意的是以上修改可能和老版本存在兼容性问题。

1. `gview`
    - 新增`encode`, `decode`HTML编码/解码模板函数。
    - 新增`concat`字符串拼接模板函数。
    - 新增`dump`模板函数，功能类似于`g.Dump`方法。
    - 新增`AutoEncode`配置项，用于自动转码输出的`HTML`内容，常用于防止`XSS`，默认关闭。需要注意的是该特性并不会影响`include`内置函数。

### `crypto`
1. `gmd5`
    - 增加`MustEncrypt`, `MustEncryptBytes`, `MustEncryptString`, `MustEncryptFile`方法。
1. `gsha1`
    - 增加`MustEncryptFile`方法

### `encoding`
1. `gbase64`
    - 新增`MustEncodeFile`, `MustEncodeFileToString`, `MustDecode`, `MustDecodeToString`方法。
1. `gjson`/`gparser`
    - 新增`GetMapStrStr`方法。
    - 新增`Must*`方法，用于指定数据格式的转换失败时产生`panic`错误，而不会返回`error`参数。

### `frame`
1. `gins`
    - 所有的单例对象在获取失败时产生`panic`错误。

## Bug Fix
1. 增加对错误的路由格式例如`/user//index`的支持。
1. 修复`gtcp`/`gudp`在数据接收时的间隔时间单位问题。
1. 修复`gfile`/`gspath`/`gfsnotify`包对文件的存在性判断不严谨问题。
1. 修复`gproc.Kill`方法在`windows`系统下的运行阻塞问题。